План:
1. Многообразие органического мира и комплекс биологических наук.
2. Предмет и задачи общей биологии.
3. Методы биологических иследований.
4. Значение биологии.
5. Понятие биологических систем, критерии живых организмов.
6. Уровни организации живой природы.

# Многообразие органического мира и комплекс биологических наук.
Сам термин "биология" в научный обеход был введён естество-испытателем и эволюционистом Жаком Ботистом Ламартом в 1802 г.
Для живой природы характерно необычайное разнообразие форм. В настоящее время обнаруже и описано более 500 тыс. видов растений, более 1 млн. видов животных, более 3 тыс. видов бактерий, сотни тысяч грибов, а число еще не описаных видов от 1 до 2 млн. Всё это разнообразие организмов, изучается комплексом биологических дисциплин: вирусология, зоология, микология и ещё несколько.
В соответсвии с уроынем организации: маликулярная биология, цитология, гистология и ещё несколько.
Биология - это комплекс наук, изучающих живую природу, как особую форму движения материи, законы её существования и развития.

# Предмет и задачи общей биологии.
Биологические науки, изучающие жизнь во всех её проявлениях, разнообразны. Среди них выделяют  науки изучающие общие свойства живых организмов: закономерности наследования признаков (гинетика), пути превращения органических молекул (биохимия) и ещё несколько.
Общая биоллогия таким образом изучает общие закономерности присущие всему живому.

# Методы биологических иследований.
Метод - это способ достижения цели.
1) Метод наблюдения - является наиболее традиционным. Он предпологает изучение объекта или явления в естественных или искуственных условиях.
2) Эксперемент - это более активная форма изучения объекта или явления в искуственных условиях, изучается ответ организма на изменение условий.
3) Сравнительный метод заключается в сопоставлении организмов и их частей.
4) Исторический метод выявляет закономерности появления и развития организмов, становление их структуры и функций.
5) Метод моделирования предпологает изучение процесса или явления через воспроизведения его самого или его существенных свойств в виде модели.

# Значение биологии.
Познание законов функционирования живых организмов, помогает не только составить точную картину мира но и использовать их в практических целях.
Основные области практического применения биологических знаний: Сельское хозяйство, фармокалогия, пищевая промышленность, медицина, психология, социология, дело охраны природы.

# Понятие биологических систем, критерии живых организмов.
Биологические системы - это объекты различной сложности, имеющие несколько уровней структурно-функциональной организации и, представляющая собой совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов.
Признаки, отличающие биологические системы от объектов неживой природы:
1) Единство химического состава.
2) Обилие веществ.
3) Самовоспроизведение.
4) Наследственность.
5) Изменчивость.
6) Рост и развитие.
7) Раздражительность.
8) Дискретность.
9) Саморигуляция или авторигуляция.
10) Ритмичность (примеры: биение сердца, биологические часы)
11) Энергозависимость

# Уровни организации живой природы
1) Молекулярный
2) Клеточный
3) Тканевый
   Ткани - это совокупность клеток, схожих по строению, происхождению, функциям.
4) Органы
   Органы - это структурно - функциональное объединение нескольких типов тканей.
5) Организменный
   Организм - это система, способная самостоятельно жить.
6) Поступательно видовой - это совокупность видов одного вида, в общем месте обитания.
7) Биоценотический - это система высшего парядка, охватывающая все явления жизни на нашей планете.